Chaussures.
Voici un peu de contexte !
Saviez vous que la plus vieille chaussure au monde a plus de 5500 ans ?
Cette chaussure a été découverte dans une grotte arménienne.
C'était un mocassin en cuir, de forme allongée, comme on en voit au Maroc, et d'une pointure 37 !
De nos jours, les chaussures sont de modèles très variés !
Avez vous remarqué que j'ai utilisé trois signes différents ?
Chaussures. Chaussures. Chaussures.
Voici la définition de ce mot : c'est un objet ayant pour but de couvrir et de protéger le pied.
Il peut être fabriqué avec divers matériaux : du cuir, de la toile, ou des matières synthétiques.
Il existe plusieurs signes d'origines différentes.
Chaussures.
Autrefois, la personne exerçant ce métier, le cordonnier, devait passer un fil à travers le cuir pour ensuite le tirer, c'était très dur !
Cela explique le sens de ce signe.
Chaussures.
Lorsque l'on s'apprêtait à traverser une rivière, et que l'on ne voulait pas mouiller ses chaussures, que faisait on?
On se déchaussait alors, on nouait les lacets entre eux et on passait les chaussures ainsi liées autour du cou.
Et voici ce signe.
Chaussures.
Que fait on avant d'entrer dans une maison ?
On enlevait ses chaussures, on les claquait entre elles pour faire tomber les saletés et on pouvait alors entrer !
On a également vu ce signe, en rapport avec Saint Étienne, ville située à côté de Lyon, où existaient de nombreuses manufactures de chaussures.
Le signe donné à cette ville est donc Saint Étienne.
Voici le signe actuel le plus fréquemment utilisé.
La chaussure est fabriquée avec des clous, disposés autour de la semelle, qui étaient difficiles à enfoncer, c'était dur.
Cela a donné naissance à ce signe.
Il existe des confusions.
Chaussures.
Ou bien, lorsque l'on ramasse un galet pour faire des ricochets à la surface de l'eau, voici un caillou.
Voici ce signe[SUSPENSION].
Est ce la ville de Saint Étienne ou bien les chaussures ?
Il faut alors développer son propos !
Voyons ensemble si les signes sont les mêmes dans le monde !
En Pologne : but.
En Corée du Sud : 구두.
En Catalogne, région d'Espagne :  sabata.
Voilà !